# Github resume
## Job expectation
以Rails为服务端的Web App应用开发。
我目前在成都，接受远程工作机会。

## Arsenal
* 熟悉Ruby语法，读完，理解并练习了Programming Ruby 1.9的Part 1
* Rails：
	* 跟着[RailsTutorial](https://www.railstutorial.org/)，完成了[mini-twitter]()的项目
	* 跟着[Agile Web Dev by Rail 5](https://www.railstutorial.org/)，完成了购物车页面[depot]()
	* 独立完成了[InstagramClone](gitbub.com/ifournight/instagram_clone)，也是目前我写过的完整的复杂的Web App, 也是对我当前能力的一种体现，请移驾至Github来评估
	* 看过多遍的Rails Guide和所有基础内容，和部分进阶内容
* 理解TDD, 正在看[Testing Rails]()
* 有以Backbone为MVC框架的前端项目经验，能独立完成前端工作
* 看过最新ES6的语法特性
* 看完React的入门文档，做过官方，做过Flux的ToDoMVC示例
* 看过几遍Pro Git，能熟练使用Git
* 熟悉Mac开发环境，会使用基本的Linux命令，但暂时不精通
* 只有过ActiveRecord这样的ORM使用经历，暂时没有SQL及其它Relational DB的基础和使用经历
* 算法基础 看过Introduction to Algorithm, 没有看完。能够理解Hash，BinaryTree等实现原理。但并不能倒背如流，也不能不靠Google的情况下独立写出。我能够理解算法的重要性
* 会使用Photoshop, Sketch

## About me
我今年27岁，有3年多的以编程工作经验。
按照时间顺序来：
半年多的Web前端开发 （2013年度）
有2年半做游戏开发 （2014- 2016）

在这之前我通过自学斯坦福的公开课编程入门，并在家有1年多的iOS App开发经验（2012年左右）。

是的，我不是计算机相关专业出身，没有系统学习过编程基础（虽然入门时参加过斯坦福的Programming Abstraction课程，之后也试图系统的学习Introduction to Algorithm, Computer System这些基础）。

整个职业生涯我基本只采用过面向对象编程范式，也不敢自称高手。没有设计复杂的对象树，由于项目的具体要求，多采用聚合和持有，而不是继承的方式设计类。

大概如上，综合因素下来，每当我提键盘开始Coding的时候，我觉得自己不算一个高手或者开发专家。不过我认为这是很现实的不完美。工作多年，我深切体会到这个行业更加年轻血液的带来的强烈竞争，不过我认为自己有如下的职业优势：

* 近4年的工作经验，让我更有一份更成熟的工作的定义，是的我热爱编程，但对于工作我少了一些不切实际的期许和幻想。
* 至少普通2B，2C领域的App开发（iOS, Android, Web)领域，我不认为是有特别困难的技术瓶颈。如果你聘用我，我能，独立或协作的完成好我的工作。
* 碎片化工作经验带来的一个好处就是比较强大的工作能力，给我一个Case，一个Feature，稍微点一下关键词，甚至不需要点，我能够搜索爬取到相关的资料，在合理的时间能完成。
* 正如上一条，我能够驱动自我的成长，我有过忙于项目，1年到头来感觉个人成长甚少的经历。现在我能够平衡编程语言，算法基础，业务框架熟悉程度，其它等等的重要程度，按需的安排时间去给自己做技能加点。 ~~而不是沉溺于某个专项技术，要成为语言专家，算法专家。我对自己的定位就是是个做产品的，能作出产品罪重要~~
* 写代码和做产品有一定的自我思考，怀疑精神，有主见性。举个例子，并不是看到A大神说这样重构比较好，就不假思索的按照这个Pattern去重构我的代码。只要能写出当前水平对应质量的代码，能够很好的在团队中和同事去维护和合作就可以了。

其它的一些方面：
* 我应该是一个不错的Collaborator, 在目前的工作经验中，与我共事的绝大多书同事对我的评价都是正面的，认为我的性格比较容易相处，交流无障碍。我清楚的明白对事不对人。
* 做游戏开发时多采取传统的会议记录，邮件交流，口头交流居多。没有使用Slack, Trello的经历，非常向往这种更加高效率的交流和项目管理工具。
~~* 我做事挺努力的，虽然很多人都这么说自己，算了，那就不提了~~
* 英语方面没什么问题，目前绝大多数的技术文档都是看的英文。

兴趣爱好方面：

* PS3时代玩主机游戏比较多，不过现在玩游戏已经很少了，偶尔特别感兴趣的游戏推出会玩一下。今年比较感兴趣的是Red Redemption 2 和 塞尔达荒野之喜。
* 比较喜欢运动，毕业后断断续续在锻炼，最近坚持健身有1年时间了，每周会锻炼1-3次。有氧，无氧，无氧间隙都会做。最近🏊比较多。
* 养猫4年多了，比较喜欢做的事情是带着家人和🐱去旅游。
